# **Тестовое задание для стажёра Backend (осенняя волна 2025)**

## **Сервис назначения ревьюеров для Pull Request’ов**

Внутри команды требуется единый микросервис, который автоматически назначает ревьюеров на Pull Request’ы (PR), \
а также позволяет управлять командами и участниками. Взаимодействие происходит исключительно через HTTP API.

## Вопросы и Проблемы возникшие в ходе выполнения задания
1. Разделение логики эндпоинтов
   1. Эндпоинт для создание и обновления команды был разделен на два отдельных эндпоинта: 
   один для создания команды, другой для обновления информации о команде. Данное изменение выполнено
   для соответствия RESTful принципам и улучшения читаемости кода.
2. Изменение статусов ответов
   1. Статусы ответов были изменены для более точного отражения результатов операций. Например, 
   при возниконовении конфилкта при создании ресурса возвращается статус 409 Conflict вместо 400 Bad Request.

## **Запуск сервиса**
1. Выполнить клонирование репозитория:
```bash
git clone https://github.com/mr1cloud/Avito-Reviewer
cd Avito-Reviewer
```
2. Создать копию файла `example.env` с именем `.env`.
3. Открыть терминал и выполнить команду для запуска сервисов:
```bash
make up
```
4. Сервис будет доступен по адресу: `http://localhost:8080`
5. Для остановки сервисов выполните команду:
```bash
make down
```

## **Документация по API**
В сервисе доступна документация по API, которая автоматически генерируется с помощью Swagger.
После запуска сервиса, документация будет доступна по следующему адресу:
`http://localhost:8080/docs`

## **Дополнительная информация**
- Во время реализации проекта использовался паттерн проектирования Repository для управления доступом к данным.
- Для хранения данных используется PostgreSQL.
- В проекте реализована обработка ошибок и логирование с использованием библиотеки Logrus.
- В проекте используются миграции для управления схемой базы данных на основе библиотеки Goose.
- Был реализован дополнительный эндпоинт для получения статистики по кол-ву откртытых
и закрытых PR (`GET /pullRequest/stats`).